今天是2025年10月24日，星期五，
這裡熱鬧非凡。這是一個熱門的
旅遊月份，而這個地方也成為熱門
旅遊景點。絡繹不絕的遊客在國際通的
商店和餐廳間閒逛。
許多人向南走去，然後漫步進入
熱鬧非凡的有頂棚的馬卡什
公共市場。天氣炎熱，氣溫高達
華氏90度（攝氏32度）。許多遊客，其中
大部分來自日本本土，紛紛
前往島上美麗的海灘
或遍布全島的眾多國家公園和自然公園，
探索
亞熱帶森林相對涼爽的氣候。他們
完全搬到了其他島嶼，騎著
仙女去探索附近鄰居的自然美景
。根據遊客的
興趣，音樂會傳開。
美食家漫步城市。自由
潛水員朝著珊瑚礁環繞的海岸線游去。
但是，在一個面積只有 463
平方英里（1200 平方公里），或者說只有
夏威夷阿胡島面積四分之三的島嶼上，
遊客能傳播音樂的範圍也有限。  這裡
每月接待約 70 萬遊客，
常住人口達 150
萬，比阿胡島多 50%，因此
總是熙熙攘攘。當然，
2025年10月24日星期五
在美國本身就是一個節日。
秋天的星期五意味著高中
橄欖球賽，這所學校也不
例外。 KBHS Dragons隊將主場
迎戰Humphrey High School
Blackhawks隊，這場比賽將決出
地區冠軍。現在，美國人在
學校校園裡和美國父母及球迷一起踢美式足球，校園的一側毗鄰 Kdoba、
Popeyes 和 Burger King，
另一側毗鄰郊區，這並不新鮮，
但讓我們把目光拉遠一些。原來，這裡
也是那個地方，那個擁有美麗海灘的小型旅遊
島嶼。這兩個地方都
在日本。這裡是沖繩，一個從島的一端
開車到島的另一端只需 2 小時，也是一個
同時擁有兩個截然不同的世界的島嶼。這是
美國空軍在太平洋地區存在的核心。而隨之
而來的美國的一切，都與
一種驕傲而獨特的文化、人口稠密、
迴旋餘地小、目標分歧、
權力失衡、
歷史複雜、未來不確定的人民迎頭相撞。幾
十年來，這樣那樣的事情層出不窮
。隨著不同世界和
生活方式的不斷碰撞。
在這個小島上，事情為何會變得如此激烈，
最好的概括就是久米崎
高中的對手——嘉迪納高中的所在地。  該校
共有 717 名學生，是
日本最大的美國高中。 「最大」
是這裡的一個主題。以人員數量計算，
卡迪納空軍基地是美國
在太平洋地區最大的空軍基地，約有 20,000 名人員。第 18 聯隊負責
管理該基地，能夠執行
從戰鬥到補給
和救援的一切任務，擁有最多種類的
飛機和直升機，約有
80 件裝備。聯隊
支援小組負責基地的一切事務，
從住宿和後勤到
預算、娛樂和行政
職責，是
整個空軍中規模最大的小組。而這座基地本身，
兩側被沖繩的城市包圍
，擁有高爾夫球場、無數的
公園和運動場，以及大量的
郊區住宅區，從
空中俯瞰，看起來就像是
美國中部任何地方的住宅區。這個
基地最終成為最大的基地，與
使沖繩
聲名遠播的事件直接相關。沖繩戰役通常
被認為是太平洋戰爭中最血腥的戰役
，
同時也是持續時間最長的戰役。事實證明，這是
日本投降前的最後一場重大戰役
，佔領這些距離
日本本土相對較近的島嶼
耗時數月。
1945年4月登陸後，美軍立即
佔領了當時的日軍卡迪納
機場。美軍在島嶼中心站穩腳步後，便以此為據點發動
進攻，其中包括
佔領的空軍基地。因此，
沖繩陷落後不久，日本也
投降了。美國先前已
在該島上展開行動。隨著
第二次世界大戰結束，美國佔領
日本，
冷戰的戰線開始形成，
朝鮮日益咄咄逼人，
尋求統一朝鮮半島，
中國共產黨也在崛起，沖繩
似乎成為美國保持立足點的合乎邏輯的地點
。從美國人的
角度來看，從
日本人的角度來看也是有道理的。由於
該文件（即
1945 年日本憲法）第 9 條的規定，日本既
不能發動戰爭，也不能維持軍隊。
由於這項條約，
日本需要依靠美國來提供防禦，這
使得美國得以
在日本維持存在。
根據該條約第三條，
如果美國想要接管沖繩，沖繩
將不再由
日本管理，而是由美國完全管理
。由於和平條款
很大程度上是由世界其他國家強加給日本的
，因此日本沒有理由反對
美國擴大其在
沖繩的軍事存在。這座島嶼不再屬於他們，
島上的基地將用於
保護他們的利益。對於如今
結盟的世界主要強國而言，在這個具有
戰略優勢的
島嶼上盡可能建立軍事基地和
設施是明智之舉。對於
島上的居民來說，他們並
沒有太多發言權。除了海灘和
溫暖的氣候，沖繩吸引
遊客的地方還在於它與日本
本土的不同之處。雖然如今的沖繩人是日本人，並且
從 1879 年到二戰期間都是日本的一部分，但沖繩人仍然以身為
沖繩人而自豪，沖繩人是一個
獨特的民族，他們慶祝
琉球群島獨有的歷史和文化遺產
。雖然日本不承認沖繩
人是少數民族，但聯合國
建議將沖繩人視為
原住民群體，以便開始
保護當地的方言和
文化。在許多方面，經過幾個
世紀的融合，它與日本
其他地區有許多相似之處
。但鑑於島上最大的
城市距離上海、香港
和台北比距離東京近得多，因此
也受到了中國文化的極大影響。不同的
食物和更悠閒的生活方式
近年來吸引了遊客
，但這種差異也
為
大國的擴張提供了利用的途徑。雖然
估計數字各不相同，但
在討論有
多少沖繩人（包括平民和被
日本徵召的士兵）在沖繩戰役中喪生時
，通常引用的數字是 15 萬，這使他們成為
傷亡人數最多的群體。夾在
中間的日本和美國
士兵都曾
對當地居民犯下暴行。
一旦落入美國指揮之下，
沖繩人的利益就很少被考慮了。該島
採用美元。汽車靠右行駛
。隨著朝鮮和
越南戰爭需要越來越多的
關注和軍事資源，美國
軍事基地不斷擴張，佔據了沖繩
島上大部分最宜居的平原地區，
迫使不斷增長的沖繩人口
建造越來越密集的城市。
由於日本勢力不斷擴張，自身
經濟發展相對緩慢
，沖繩人民感到不滿，因此力主恢復
日本的統治。 1972年，他們成功了。
但日本憲法仍然是一個和平主義國家，
而且在國防上仍然依賴美國
，因此日本幾乎沒有理由
質疑這些基地的規模和數量
。自那時以來，音樂的
現狀並沒有真正改變。
冷戰時期迅速擴張的軍事基地面積
縮小，一些土地也陸續
歸還，但
地圖看起來仍然像這樣。在
這片區域內，約有 3 萬名
來自各軍種的現役軍人工作、
訓練和生活。與他們一同居住的還有
另外 5 萬名美國人，正是他們的存在才使得在
那裡長期居住成為可能。
家庭成員、學校教師和
後勤人員，在雜貨店工作一年收入 4 萬美元，
或
在小學擔任校長一年收入 11 萬美元。  在
卡迪納空軍基地、福斯特營或
普天間空軍基地等地的圍牆內，除了
新奇的快餐店或
高中足球場之外，還有很多東西會讓人想起
與美國的聯繫（音樂）。
相反，這些就是美國。
這些基地擁有從幼兒園到 12 年級的完善教育體系、課後活動項目、娛樂中心、可作為購物中心的交流中心、郊區開發項目和獨棟住宅，它們不讓人想起
美國，而是在模擬美國。 [音樂]
而那些出生在這些基地的人，
包括像羅伯特·
格里芬三世或扎克·布萊恩這樣的名人，他們出生時並沒有
雙重國籍或日本
國籍。他們生來就是美國
公民。但是，儘管有圍欄，這些
基地仍然是可滲透的，至少在一個
方向上是如此。雖然奧卡諾島居民不被允許
進入這些基地，但
駐紮在這裡的美國人卻湧向了更大的
島嶼。由於住房緊張，
軍人被要求住在基地外，而住在基地內的軍人則被鼓勵在休息時間探索島嶼。而這正是大多數問題的根源。  如果你最近在新聞中聽過沖繩的名字，那很可能是因為這段影片：一名憲兵
殘忍地將人摔倒在地，而
最終發現此人是一名美國
退伍軍人，憲兵對他沒有法律
管轄權。這件事發生的地點和
原因都與音樂、
兩種文化的不安交融以及
1960年達成的一套規則有關。事件
發生在2號門街，嘉迪納空軍
基地與沖繩市的一個區域相連，那裡
遍布酒吧和俱樂部，是
基地工作人員經常光顧的地方。
清晨時分
，這名男子在這條街上被美國憲兵攔下，並被要求出示身分證件。現在，
憲兵在基地外巡邏這一事實
可能會引起
沖繩當地居民的質疑和擔憂，
但這是由於
日本和美國之間的駐軍地位協定所允許的
，該協定規定，在
特殊情況下，憲兵可以在基地外巡邏，但其管轄範圍
僅限於美國
軍人。警方之所以出面
要求查看身分證件，是因為
基地外的軍人被禁止
在凌晨 1 點到 5 點之間飲酒。
這項禁令以及隨後的
巡邏是為了回應一系列軍人對當地婦女實施的家庭暴力案件。遏止深夜飲酒的努力在島上並非一項新策略，而美國軍人犯罪和性侵犯也不是什麼新問題。
1990 年代、2010 年代、[音樂] 和 2020 年代，一系列備受矚目的
性暴力和謀殺案件引發了大規模抗議活動，震撼了整個島嶼。  當地普遍認為，只有一小部分性暴力事件能夠得到
公正的報道，並隨後
由島上的日本和軍事司法
系統進行審判，這無疑加劇了這些大規模衝突。他們提出的
觀點很有說服力。由於兩國
在 20 世紀 60 年代簽署了相同的駐軍地位協定，島上的美軍受到了獨特的保護。
對於在
基地內或執勤期間犯下的罪行，
美國擁有主要管轄權。在這些事件中，書面記錄可能很少。一位記者透過《資訊自由法》申請發現，在 2017 年至 2019 年期間，該島進行了七次獨立的性侵犯調查，但
沒有一次公開調查結果。至於在基地外和非執勤時間發生的逮捕事件，雖然
這些案件將透過日本的法律體系
進行追究
和審判，但如果該軍人已返回基地，美國仍有權同意或拒絕引渡。即使在基地外被逮捕，該軍人也不能在被起訴前被拘留訊問
。這些保護措施加在一起，使得案件的偵破和起訴變得更加困難，因此日本不採取這種做法。  從
2001 年到 2018 年，美國軍人
犯罪的起訴率為 13%，而全國平均為 44%。由於六十年前日本和美國達成的一項協議，沖繩人覺得自己在司法系統中沒有得到公平對待，這使他們處於一種獨特的弱勢地位。  如果說
一項重大投訴是法律意義上的結構性問題，那麼另一項投訴則是物理意義上的結構性問題。
從高空俯瞰，可以明顯看出，島上最重要的設施位於人口稠密的城市地區旁邊。因此，一處發生的事故很可能會影響到另一處。  2004 年，一架駐紮在普天間空軍基地的
直升機墜毀在隔壁的
大學
校園內，當時的情況就是如此。雖然無人死亡，但沖繩民眾一直抗議空軍基地的選址和繁忙程度，擔心下一次事故會是更大的
事故。僅在 2016 年，該島及其周邊地區就發生了八起
直升機墜毀事故
。 2012 年，事故頻繁且備受
詬病的 MV22 魚鷹直升機抵達該島，偶爾還有直升機零件掉落在小學和日託中心的土地上。當地人認為，好運總會用完，這些事故中的一起遲早會變成悲劇。
此外，還有不太引人注目但同樣危險的污染，這些污染也來自這些軍事設施
。同樣，由於 1960 年代的駐軍地位協定，很難確切了解這些基地和訓練設施究竟
排放了多少污染，因為日本不允許進行檢查。只有當確認洩漏量達到確認水準時，
日本官員才能進入現場進行檢查。但除此之外，這些基地就只能靠自己了
。但 2016 年的一份門廳申請揭示了自 20 世紀 90 年代以來究竟有什麼東西灑在了島上。而且數量很多。 2011 年，
柴油流入希賈河；
2013 年，污水也流入希賈河，基地內的城鎮正是以這條河作為飲用水源。多氯聯苯（PCBs）是美國在 1979 年禁用的化學品，在 1970 年代，有人在
附近不當處置了
這些化學
品。一位舉報人
提及此事後，引發了一項
檢測計劃，結果發現整個基地都受到了污染。
最後，2010 年代，有關 20 世紀 60 年代在基地周圍的溝壑中傾倒化學品的真相被揭露出來，這引起了附近居民以及將學生送到這些學校學習音樂的人們的
極大擔憂
。雖然官方聲明告訴居民清理工作進展順利，未來無需擔心，但大廳材料中卻有 107 頁的檢測結果被
塗黑了
。除了傾倒在水中和埋在地下的垃圾之外，島上還飽受空氣和噪音污染之苦，噴射機的燃料煙霧和 F-35 戰鬥機的轟鳴聲在
這裡已是司空見慣。但除了
美國在這些基地所做的事情之外，僅僅是這些基地如此
大規模地存在這一事實，就足以讓沖繩人感到非常沮喪。整個島嶼的五分之一被美軍佔領
。雖然島上的土地得到了補償，但考慮到這片地勢優越的平坦
土地的經濟潛力，租金還是相當微薄的。就拿這片土地來說吧。自
1950年代以來，這裡一直是阿西草甸高爾夫球場。根據多年來在這裡打球的美國人說，這裡人很多，環境優美，俱樂部裡還有一家很棒而且價格
實惠的餐廳。但回到島上後，這個空間就有了更多用途。  有一家大型購物中心，顧客人數已達1,000萬人次。這裡有高層
住宅。那裡有一家醫院。一切滿足當地需求並刺激當地經濟發展的事物。這並非個案。那霸曾經有過
這樣一個分散的Makiato住宅計畫。 1987年，它歸還給了沖繩，現在是一個
繁華的商業中心，有住宅、博物館、
公園和商店。沖繩政府在 2015 年進行的一項研究計算得出，
該地區作為美國住房的經濟影響產生了 3,300 萬美元，而商業區建立後，經濟影響產生了約 10 億美元，增長了 32 倍。美式
土地利用方式在任何地方都效率
低。但在
一個人口如此龐大的
小島上，像卡迪納（擁有高爾夫球場和廣闊的梅雷克公園）、華盛頓高地、斯蒂爾韋爾公園
和斯特靈高地社區這樣的地方，代表了效率低下的極致。  如果租金能準確反映土地的價值，那麼租金將會高得離譜。但幾乎​​沒有理由認為這裡的情況會在短期內發生
太大變化。
儘管遠
太平洋地區衝突和
潛在衝突的具體輪廓已經發生了變化，但
美國的
戰略與 20 世紀 50 年代建立島鏈戰略時的情況非常相似，當時美國希望透過戰略位置優越的太平洋島嶼基地來遏制亞洲共產主義勢力。沖繩位於兩個島群之間，位於第一個島鏈的北緣，距離中國大陸非常近。讓
台灣島感覺越來越處於中心地位，是中國對台灣日益咄咄逼人的立場
。卡迪納是距離島上最近的
美國基地，
其作用不僅在於向該地區展示
美國的實力，而且有可能成為第一個提供這種實力的基地。卡蒂娜經常被譽為太平洋的基石，儘管當地居民對飛機飛越和污染感到不滿，但卡蒂娜縮小規模或地位的唯一原因，將是美國軍事戰略家在中國的
軍事行動背景下所決定的。歷史再次重演，
沖繩人民
必須承受遠方
強權決策所帶來的後果
。當然，作為日本的一個縣，
沖繩居民都是日本國民，日本對沖繩的土地
分配有發言權
。  但從更廣闊的地緣政治角度來看，他們的利益與美國的利益是一致的，
他們的安全關切也是如此。從防禦角度來看，遠離大陸但靠近該地區最大威脅和潛在衝突地區的多個基地是非常理想的選擇。日本聽到了
奧科納曼人的抱怨
，甚至可能表示同情，但國家安全考慮比島上的困境更為
重要。 [音樂] 事實上，日本並
沒有質疑沖繩本
島的軍事基地，反而隨著
自身
軍事能力的緩慢增長，開始在沖繩其他島嶼上部署飛彈。最近，島上的軍事活動表明，不久的將來（
音樂）可能會有所不同。 2025 年 11 月，駐卡迪納的第 18 航空聯隊進行了戰備演習 [音樂] BH261。  此次演習的目的是測試並透過實踐來提高他們快速進行跑道維修的能力。在新聞稿中，它被
描述為一次成功的演習
。
但從奧科納曼人的角度來看，這種做法充其量只能說是令人不安的。
準備修復跑道，這實際上承認了卡迪納不再只是美國空軍
在該地區的前線作戰基地，它也可能成為首要
目標。沖繩不僅仍受制於二戰期間爭奪它的那些大國，而且越來越受到[音樂]第三勢力的攻擊。幾十年來，該島一直呼籲改變。這裡的情況確實在發生變化，但未必是朝著
好的方向發展。  不過，恕我自誇一下，隨著時間的推移，這一季的《時差遊戲》只會
越來越好玩。現在，你可以在 YouTube
頻道上
觀看第 16 季的劇集。但如果你想搶佔先機，還有另一種觀看方式
。
提前一周觀看視頻，並跳過廣告，請訪問 Nebula 網站，Nebula 是今天視頻的贊助商。 Nebula 是一個由創
作者為創作者創立的串流媒體
平台，它幫助像 Jetlag 這樣的優秀專案成功起步。  星雲圖書館每天都在不斷擴充。 Nebula 上出現的另一個令人
興奮的項目是
Joe Scott 的地球上最古老和最新的地方。這讓喬·斯科特走出演播室，走向廣闊的世界，探索
這個星球上一些最獨特的地質場所，這不僅具有教育意義，而且還融合了旅行的元素。無論是像《時差》這樣在
平台上提前發布的
項目，還是 Nebula 原創作品、
製作精良的紀錄片、劇集，甚至是僅在平台上存在的完整電影，
又或像我們這樣的頻道提供的提前發布且無廣告的內容庫，如果您是我們的內容或 Joe Scots 的粉絲，或者是 Nebula 支持和認可的內容庫​​，如果您是我們的內容或 Joe Scots 的粉絲，或者是 Nebula 支持和認可的所有粉絲。
總的來說，這個平台讓我們所有人都能真正突破自己的界限，承擔製作預算更大、創意風險更高的專案。所以，我相信裡面一定有適合你的東西。現在正是嘗試的好時機。現在訂閱一年可享五折優惠。 30 美元分攤到 12 個月，每月只需 250 美元。這簡直是天價交易。所以，點擊
本影片描述中的連結即可觀看
。